## 实验原理

1、通常以酯和金属钠为原料，且酯过量(同时作为溶剂)，钠为计量依据物。
2、利用酯中含有的微量醇与钠反应来生成醇钠，随着反应的进行，醇不断生成，钠不断溶解,醇钠不断产生，反应能不断进行,直至钠消耗完毕。作为原料的酯中含醇量过高又会影响产率的得率，-般要求酯中的含醇量在3%以下。
3、反应体系中如有水存在，对反应不利。钠的损失降低了产率，也抑制了反应的进行，故要求反应体系无水。
4、反应中使用钠珠或钠丝可使其与酯的接触面增大，故先用二甲苯作溶剂制成细小的钠珠，以利于反应的进行。
5、乙酰乙酸乙酯在常压蒸馏下很易分解,产生“去水乙酸”,故应采用减压蒸馏

## 实验项目和设计方案及实现方法

以Unity3D为虚拟仿真平台，构建一个虚拟仿真软件。以现实实验为基础，严格遵循现实中实验流程和规范，以事实为基本。利用虚拟平台的便利，减少实验中等待的时间和其他一些不必要的浪费，从而使学生能在短时间内达到想要的效果掌握实验。
项目包括以下几个部分：
 - 实验步骤展示
系统根据操作步骤将不同的操作放到不同的场景中， 再将不同的场景链接至同一导航界面的不同按钮，当点击某一个按钮时即可转到相应的操作场景中学习相应的内容。
 - 实验现象展示
实验操作过程中，虚拟仪器根据学生的操作指令产生相应的实验现象。
 - 实验步骤评分
系统会对学生的操作步骤做出相应的评分，加深学生对实验操作步骤的理解。
 - 实验现象评分
根据学生的操作现象系统给出评分，让学生对自己的实验结果有直观的评价。

